Kubernets

Es una herramienta que permite el escalamiento y crecimiento horizontal

crecimiento vertical: es que a un mismo equipo se le aumente la RAM, el disco duro, en general significa mejorar los recursos que tiene un equipo.

crecimiento horizontal: varios nodos vinculados

Load balancer: sirve para redireccionar las peticiones a un servidor.
La forma de balanceo por default (cuando se cae un servidor) es Round Robin. 


Round Robin: es una forma que reparte la carga equitativamente. 
Otras formas son:

Weigth: reparte la carga, por ejempl, entre dos servidores, 80% y 20%. 
Health: hace peticiones preguntando ¿estás vivo? 

La forma de crecer más barata es horizontal.


Kubernets puede administrar contenedores, cuando la carga aumente quitar un contenedor, cuando suba la carga crear  otro, 

Openshift (PaaS)--> permite    dar plataforma como servicio

Alta disponibilidad--> se refiere a que el sistema esté arriba y reparte su carga en distintos servidores, y tolerancia a fallos (cuando hay muchas peticiones y una de las instancias se cae, se pueda levantar otro contenedor.

bancomer --> 4 data centers. 1 en europa, 3 en américa (1 un mx)

Openshift(PaaS)

IaaS- cuando compartes tus volumenes, red, storage con terceros.


OpenStack (IaaS)---> Hace todo el conteo de nodos fisicos, cunatas maquinas virtuales hay en nodos fisicos, redes.

Nube híbrida--> tienes tu nube privada, pero algunos servicios están en la pública.

Componentes de una máquina 
	Disco duro
	RAM
	Procesador/GPU* (Recursos procesamiento)
	Red
OpenStack se encarga de ciertos modulos especializados
Nova--> hace el mapeo de recursos



